# [Генерация текстов](https://ulearn.me/course/basicprogramming/Praktika_Generatsiya_tekstov__682b62d7-8484-445d-a31d-09d6e68f98a3)

Конечная цель следующих трёх задач — сделать алгоритм продолжения текста, который, обучившись на большом тексте, будет способен по первому введенному слову предложить правдоподобное продолжение фразы.

Вся задача разбита на 3 этапа:

1. Разбиение анализируемого текста на предложения и слова.
2. Составление N-граммной модели текста по списку предложений.
3. Генерация текста по N-граммной модели.

1. Например, в результате анализа текста о Гарри Поттере наш несложный алгоритм должен быть способен генерировать новые, не содержащиеся в исходном тексте, но при этом довольно реалистичные фразы:

> harry and ron were delighted to hear all about the sorcerer's stone
>
> boy who kept losing his toad sniffed once or twice a minute all summer

---

## [Парсер предложений](https://ulearn.me/course/basicprogramming/Praktika_Parser_predlozheniy__d41a27ad-a377-4fbd-ba1c-1bd761c69dd1)

[Скачайте проект TextAnalysis](https://api.ulearn.me/slides/BasicProgramming/d41a27ad-a377-4fbd-ba1c-1bd761c69dd1/exercise/student-zip/TextAnalysis.zip)

В этом задании нужно реализовать метод в классе `SentencesParserTask`. Метод должен делать следующее:

1. Разделять текст на предложения, а предложения на слова.

	a. Считайте, что слова состоят только из букв (используйте метод `char.IsLetter`) или символа апострофа `'` и отделены друг от друга любыми другими символами.
	b. Предложения состоят из слов и отделены друг от друга одним из следующих символов `.!?;:()`

2. Приводить символы каждого слова в нижний регистр.
3. Пропускать предложения, в которых не оказалось слов.

Метод должен возвращать список предложений, где каждое предложение — это список из одного или более слов в нижнем регистре.

[Решение](SentencesParserTask.cs)


## [Частотность N-грамм](https://ulearn.me/course/basicprogramming/Praktika_Chastotnost_N_gramm__eb894d4d-5854-4684-898b-5480895685e5)

Продолжайте работу в [том же проекте](https://api.ulearn.me/slides/BasicProgramming/eb894d4d-5854-4684-898b-5480895685e5/exercise/student-zip/TextAnalysis.zip).
N-грамма — это N соседних слов в одном предложении. 2-граммы называют биграммами. 3-граммы — триграммами.

Например, из текста: "She stood up. Then she left." можно выделить следующие биграммы "she stood", "stood up", "then she" и "she left", но не "up then". И две триграммы "she stood up" и "then she left", но не "stood up then".
По списку предложений, составленному в прошлой задаче, составьте словарь самых частотных продолжений биграмм и триграмм. Это словарь, ключами которого являются все возможные начала биграмм и триграмм, а значениями — их самые частотные продолжения. Если есть несколько продолжений с одинаковой частотой, используйте то, которое лексикографически меньше.
Для лексикографического сравнения используйте встроенный в .NET способ сравнения Ordinal, например, с помощью метода string.CompareOrdinal.
Такой словарь назовём N-граммной моделью текста.

Реализуйте этот алгоритм в классе `FrequencyAnalysisTask`.
Все вопросы и детали уточняйте с помощью примера ниже и тестов.

### Пример
По тексту `a b c d. b c d. e b c a d.` должен быть составлен такой словарь:
```
"a": "b"
"b": "c"
"c": "d"
"e": "b"
"a b": "c"
"b c": "d"
"e b": "c"
"c a": "d"
```
Обратите внимание:
* из двух биграмм "a b" и "a d", встречающихся однократно, в словаре есть только пара "a": "b", как лексикографически меньшая.
* из двух встречающихся в тексте биграмм "c d" и "c a" в словаре есть только более частотная пара "c": "d".
* из двух триграмм "b c d" и "b c a" в словаре есть только более частотная "b c": "d".

[Решение](FrequencyAnalysisTask.cs)