# Arrays Practice

## [Гистограмма](https://ulearn.me/course/basicprogramming/Praktika_Gistogramma__2657d334-82d7-460f-a5e5-5910ce95372e1)

[Скачайте проект Names](https://api.ulearn.me/slides/BasicProgramming/2657d334-82d7-460f-a5e5-5910ce95372e/exercise/student-zip/Names.zip) и изучите его.
В классе HistogramTask напишите код подготовки данных для гистограммы частоты рождаемости в зависимости от числа (номера дня в месяце) их рождения для заданного имени.

В это задаче используются реальные данные о людях. Но так получилось, что в базе данных для всех людей с неизвестной датой рождения, в качестве даты рождения используется первое число месяца.
Во время работы с реальными базами данных, часто всплывают подобные особенности.
Чтобы это не мешало нам в этой задаче, просто не учитывайте тех, кто родился 1 числа любого месяца.
В качестве подписей (label) по оси X используйте массив размером 31 элемент со значениями от 1 до 31.
Если вас пугает незнакомое слово гистограмма — вам как обычно в [википедию](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B0)!
Пример подготовки данных для гистограммы смотри в файле HistogramSample.cs
Проанализируйте наблюдаемый результат для имён Владимир и Юрий. Попробуйте найти объяснение такой форме гистограмм?
В этой и следующих задачах, ваш код должен корректно работать на любых данных, а не только на том наборе, которые содержится в архиве с задачей.
Это проверяется секретными тестами.

[Решение](HistogramTask.cs)

## [Тепловая карта](https://ulearn.me/course/basicprogramming/Praktika_Teplovaya_karta__a7b3118a-cb3d-4715-b03a-a31a7c3ea9ec?autoplay=true)
В том же проекте в классе HeatmapTask напишите код подготовки данных для тепловой карты рождаемости в зависимости от дня и месяца.
Подготовьте данные для построения карты интенсивностей, у которой по оси X — число месяца, по Y — номер месяца, а интенсивность точки (она отображается цветом и размером) обозначает количество рожденных людей в это число этого месяца.
Аналогично предыдущей задаче, не учитывайте людей, родившихся первого числа любого месяца.
В качестве подписей (label) по X используйте массив возможных чисел месяца, кроме первого: от 2 до 31. В качестве подписей по Y используйте массив номеров месяцев от 1 (январь), до 12 (декабрь).
Таким образом, данные для карты интенсивностей должны быть в виде двумерного массива 30 на 12 — от 2 до 31 числа и от января до декабря.
В этой задаче, ваш код должен корректно работать на любых данных, а не только на том наборе, которые содержится в архиве с задачей. Это проверяется секретными тестами.

[Решение](HeatmapTask.cs)