# [Практика «Проценты»](https://ulearn.me/course/basicprogramming/Praktika_Protsenty__6cc09002-9973-4328-a31b-c7343f8c6b5d)

В этой задаче вам нужно самостоятельно создать с нуля консольное приложение, которое рассчитывает банковские проценты.

Пользователь должен ввести исходные данные с консоли — три числа через пробел: исходную сумму, процентную ставку (в процентах) и срок вклада в месяцах.

Программа должна вывести накопившуюся сумму на момент окончания вклада.

Вот порядок действий:
1. Создайте новый проект с типом Console Application.
2. В методе Main напишите ввод с помощью Console.ReadLine() и вывод с помощью Console.WriteLine().
3. Все вычисление вынесите во вспомогательный метод Calculate. Код этого метода и нужно сдать в этой задаче.

Детали:
1. В конце каждого месяца происходит капитализация — к сумме прибавляется накопившийся за месяц процент. Далее процент вычисляется от этой увеличенной суммы.
2. Процентная ставка — годовая (то есть в конце месяца сумма на счете увеличивается на одну двенадцатую ставки)
3. Считайте, что вклад открыт в первый день месяца, а срок вклада — это целое количество месяцев.
4. Код, решающий основную задачу нужно оформить в виде метода Calculate, принимающего строку, введенную пользователем. В этой задаче гарантируется, что ввод корректный.
5. Решите эту задачу без использования циклов!


### Пример ввода
`100.00 12 1`
Этот ввод соответствует вкладу `100` рублей под `12%` годовых на `1` месяц.

### Пример вывода
`101`
Через месяц на `100` рублей добавится `1%` (`1/12` от годового процента), значит общая сумма будет `101`.